小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来讲
小米商城小程序版的登录
那这个登录大家要注意啊
他其实要分成两个部分
一个部分呢是获取用户信息
比如说用户的头像
用户的昵称
还有一个呢就是换取登录凭证
这个登录凭证呢我们是需要进行保存的
所以其实它是两个步骤完成的
那这节课呢我们就来实现一下
来到我们的开发者工具当中啊
呃首先呢打开user这个页面
现在呢它所对应的这个我的页面啊
它是空的
什么都没有
对不对啊
空的
然后我们把它整理一下
把不需要的部分呢都删除掉
好
然后在这个页面呢
登录呢是肯定点击一个用户按钮
再去实现这个登录的
对不对
所以呢我们先去与实现一下视图层
在视图层这里呢我们增加一个view
指定一个class叫user杠container啊
然后在这个里里边呢
我们再增加一个view
指定一个class为header
那我们写了这么多class
它肯定有对应的样式
这个样式呢我们老样子啊
把它拷贝过来放在这里边好
我们就不用再去考虑样式的事情了
对不对好
然后在这个header里边呢
呃我们增加一个view视图啊
这个view视图去展示这个用户头像和昵称诶
有个细节
当用户没有登录的时候
是不是应该显示一个登录按钮啊
那用户是否登录取决于什么
取决于有没有获取到用户的信息
比如我们在data里面声明一个叫user inform的呃信息
这个呢就是用来换取凭证的
比如说我们在这里通过微信冒号if去判断
判断你这里边啊有没有一个字段叫nick name的字段
如果读到了
代表用户已经登录了
这是用户的昵称
对不对
如果读到了这个用户的数据呢
代表他已经登录了
那再加一个view
view呢就是微信冒号else
如果没有读到用户信息呢
我们在这边就给一个按钮
这个按钮呢叫登录按钮
登录按钮的话点击要去实现登录的
对不对
呃
给个type吧
样式不哎呀
给他一个好看一点的样式
不然后呢我们再给他一个事件
让他点击按钮去实现登录的功能
要get user profile吧
那这个呃get user profile啊
我们在user这边呢要去实现对应的这个功能
对不对
那我们这是个事件啊
所以我们这里呢在这里实现这个事件
然后微信点get user profile就可以调用这个方法了对吧
这里呢我们给一个描述叫展示用户信息
然后呢下面呢我们再给他一个SUCCESS
代表用用户信息获取成功
我们会有一个RES
然后呢这里边我们可以打印一下这个RES
可以吧
当然有成功就会有失败
所以如果失败了的话
我们也给一个错误的信息的打印
ERR对不对
然后无论成功失败都有一个完成
所以我们也可以把这个complete也增加进来
这里呢就是完成获取
完成
获取完成保存
然后啊我们来看控制台打印
这里面有不同的点啊
什么不同点
咱们一边看打印
一边说啊
我们点登录啊
我们是不是要重新刷新一下
对不对
重新编译一下
嗯然后来到我的页面
我们点击登录
你看获取完成信息也都打印出来了
然后这个里面有一个叫user info
然后他获取的用户昵称叫额
用户昵称叫微信
用户获取的头像呢也是一张灰色的头像
就这个我们复制一下给大家看一眼啊
看这并不是我的用户头像啊
并不是我的用户头像
这里是什么原因导致的呢
微信啊它有几个版本是可以就是老版本吧
它可以直接获取到用户的头像和昵称
然后新版本之后呢
他把这个获取用户的头像和昵称呢
分成了两个部分
先去获取用户这个信息
拿到了
这就是大家看到这个
然后呢你要想获取头像和昵称
需要再通过用户点击用户的输入的方式啊
重新再去获取
这对我们这个小demo来说有点麻烦
所以呢这个版本啊我们改一下
改成一个老版本
然后这样的话
我们可以直接拿到用户的昵称和头像
不用再次操作了
好所以我们点到这个详情详细
这里有一个本地设置
本地设置
这里有一个基础调试基础库
我们把这个调试基础库给它设置为哪个版本呢
2.19.4啊
2.19.2也行
19.6也行啊
就是老版本
你看我们切换到老版本之后
我再点击登录啊
那有个加载过程对吧
好我们来到我再点击登录好
你可以发现它会弹出一个拒绝和允许
这是刚刚没有的对吧
一旦我们允许
就会获取到用户的头像和昵称
你看此时的U的英法里面就是DU
然后头像也确实是我的用户头像了
看对不对
也是我的用户头像了
所以大家切换到老版本好吧
这样的话我们对于我们来说就比较轻松一点啊
OK那现在我们拿到了用户信息
我们要把它赋值给谁啊
赋值给这个user info
是不是啊
所以接下来呢我们做一个赋值操作
那在这里呢就是Z点set data user info
来源于等于这个RES里边有个user info
对不对
好复制给他就行了
然后我们这么一点登录允许哎
怎么数据没有没有显示呢
那这里就是微信if呃
user音放点nickname
我们这边打印一下吧
获取完成之后
我们打印这个u this点data
点user info
看一下有没有获取成功
对不对
清理一下
我们点击用户登录
然后允许好
大家看获取完成了
对不对
而且这里边我们确实也拿到了这个nick name
在这呢对不对
Nick name
那这边我们拿到这个nickname
去做这个判断是没问题的
只不过这里边我们没有展示任何东西
所以页面没有
对不对好
那接下来呢我们在页面当中首先展示个头像啊
这里边我们加一个斜杠
头像的数据来源于user info
里边有一个头像叫AVATARURL
然后呢加载方式的话
我们还是让它充满
然后我们再给一个用户昵称是text
然后用户昵称的展示的话
我们给它一个user info点nickname好
大家看
现在又显示出来用户的头像和昵称了
对不对
这个就是我们所说的一个登录呃
呃不是获取用户信息啊
这不是登录啊
这是获取用户信息啊
这是获取用户信息
OK那么获取完用户信息之后呢
我们可以把这个用户信息啊
呃存一下
存在本地
存在本地的目的是什么呀
啊存存存储到本地
存到本地的目的啊
就是为了我们下一次
就用户就不用再次重新登录了
对不对啊
因为你不可能让用户老去登录嘛
那么呃存在本地的话
我们直接通过微信点儿嗯
set storage吧
点SYNC进行存存
本地的话我们存一个user info的字段
然后值的话对我们来说就IES点user info
把这个存到本地就行了
看到了吧好
那这里边存到本地之后呢
我们用户
你看现在其实我们如果用户登录允许好
我们来看一下调试啊
嗯本地就有数据了
我们打开这个
呃storage storage
我们这个往下一点啊
你看这里有个U的info
里面存了一个用户信息
看到了吗
把整个用户信息都放进来了
你看这里是他的字段
我把这个关掉啊
你看这些字段都进来了
都存进来了
对不对
然后那我们大家看
我一旦刷新重重就是重新重新加载一遍
然后这个信息又没了
但是本地有没有本地有呀
我们刚存了呀
在这儿呢
对不对
所以在这个ONLOAD里边啊
我们去判断一下用户数据是否存在
怎么判断呢
就是判断本地是否存在get storage
点额点SYNC
然后字段叫什么
叫user info
对不对
如果它存在的话
我们就这点SDDT为这个呃user info啊
重新进赋值
数据都来源于微信
点get storage
对不对
SNC好
额给一个user info字段好
大家看现在就可以了
就是我们存在本地
这个我们就获取了用户信息
刚刚我们也说了
登录呢其实是两部分
一部分呢是获取用户信息
还有一部分啊是去记录用户的真正的登录状态
这不是登录
这只是获取用户信息
那真正的登录呢是需要配合服务器的
所以接下来呢我们再来做一件事
把tab都关闭
打开API
在这里呢我们增加一个叫login
这是什么
这是登录杠API杠login
这个就最后一个接口了
我们就不加这个啥了
逗号了
这是登录
然后来到这边
我们在上面呢把这个login给引入进来
在最下边呢我们来实现一个登录
那就是function呃
get login吧
然后到时候我们把参数传递进来
然后return一个request
然后里边呢就是base url
加上一个
请求方式呢就是post
对不对
请求方式就是post
然后参数呢依然是我们的data
把这个get login呢我们扔出去好
那就有了登录接口了
有了登录接口的话
我们就可以来到对应的登录页面
在这里呢我们去获取一下这个登录的信息
等于require里里边对应的就是点点杠
点点杠
找到API下面的index点JS
对不对
然后这里边呢我们就把这个get login给拿过来
有了这个get login呢
下面我们就可以写一个登录的函数了
比如说叫login header吧
行吧
然后我们通过微信点login
微信的登录啊
是要调用微信点login的呃
如果大家对于这个整个登录流程
并不熟悉的情况下
我们有一套小程序的免费视频对外发放的
大家也可以联系我们
拿到这套免费的视频里面有完整的讲解
获取信息
登录的完整流程
为什么要微信点login
然后为什么要怎么获取信息
关于信息版本的问题都有详细的说明啊
好好这里边我们就直接写了
然后登录的话会有一个success
然后里边会有一个response呃
在这里边呢我们就可以调用这个get login
我们刚刚自己所写的一个login的登录了
然后这里要传一个参数code给到它
然后就是在这个response里面呢
有一个code给到它
这是兑换code
然后之后我们就可以登录了
然后微信点set storage
我们把这个用户的登录信息呢还是存储一下
比如我们可以叫一个login id
把它存在本地RES点data点data
这是成功了
失败的话我们就额测额处理失败
RRORER嘛
然后我们打印一下这个失败
大家可以看到这个呢
就是我们把用户登录的那个
我们说的用户凭证啊
其实就是存一下也是
然后我们这个什么时候调用呢
当用户获取信息的同时啊
不仅要存本地
还要去实现一个登录的流程
看到了吗
这里边我们通过this来进行获取啊
就是这是登录
这才是真正的登录
就用户在获取信息的时候
同时即使获取信息
也是在实现一个整个登录的流程
好好
那这里呢我们可以把数据清理一下啊
清理之后呢
我们重新编译一下
重新编译之后呢
我们再来看我的页面
我的页面之后呢
我们点击一个登录
然后授权登录成功了
此时不仅是登录成功
也是一个不仅授权成功
就还是一个登录
啊大家看用户信息这里获取到了对吧
然后这边呢额啊data没有获取到
那就是我们的这个IES啊
这是RES
我们写错单词了对吧
RES对吧好
那这样应该就没有问题了
我就不再测试了
这块应该肯定是没问题的
好
这样的话我们才真正的实现了一个完整的登录
但是呢对于登录页面啊
大家其实也看到了
它并不是只有一个用户的这个信息
下面还有个列表
对不对
这个列表呢就是一个写死的数据结构啊
所以我们这边呢呃来写一下下面的部分
下面的部分呢会用到这个组件库啊
对应的组件库呢用到的是save这个组件库
找一下
这个单元格的这个组件库会用到它
所以我们把这个拿过来啊
然后来到我们的视图层页面啊
视图这边的话我们就直接去加载就行了啊
在这个view的下边吧
我们再放一个will will
指定一个class叫service s e r v r c e service里面的
我们增加这个对应的结构
嗯这样啊
我们复制一下group好
这边用不到group
直接用one save就行了
然后按cell里边呢我们指定一个size等于一个large
然后再让它是
可点击状态啊
然后里边呢我们再放具体的内容
我们给一个view指定class叫TTO
然后里面呢我们要放一张图片
image image的图片地址来源于点点杠
点点杠有一个image
里边有一个呃
第一个是VIP点PNG
然后它的加载方式呢我们还是用这个方式吧
呃需要指定class设置它的样式
class叫service杠MG
然后不仅有图片
还有对应图片对应的文本
文本的话我们用一个view来进行承载吧
指定一个class为service杠test
然后指定一个class就是want杠one sell杠test吧
里边的文本呢我们就写一个会员中心保存
再来看我的页面啊
嗯下面我们刷新一下啊
哎报了一个错误
什么错误啊
我们image图片没有结束
对不对
好结束一下
重新编译
来到我的页面
好
大家可以看到一个会员
哎
这会员中心的位置摆放好像不太对
他的位置摆放应该在这块
对不对
好
我们来看一眼啊
最外层呢是一个title
title里边呢是一个service guimage
然后呢是一个service杠test
用一个view承载
我们切换成这个啊
嗯这是我们的image图片也没有问题啊
然后我们外层是一个oneself
然后给一个large
哎
那他的位置摆放好像不太对呀
one sell杠test
我们这样来看啊
呃打开
调试器来到这边
重新编译一下啊
啊这边还没有展示没有出来
额
我们看一下啊
到底是哪里出了问题
噢这里边是这块
它是一个slot插槽的形式
哎你看这回出来了
对不对
它是一个插槽的形式啊
才能出来好
那接下来就简单了
接下来因为这个数据是写死的嘛
那接下来就剩我的优惠服务中心
小米之家这些信息了对吧
那这个信息呢
跟我们之前其实就是复制这个部分
然后不断的去粘贴换内容就行了
我就不自己一点点写了啊
咱把那个部分的内容呢直接拿过来
用起来就可以了好吧
不浪费时间粘贴过来
OK好
这个时候大家可以看到就都出来了
会员中心
我的优惠服务中心等等吧
好那么到此为止
我们这个小米商城的效果呢就都出来了
给大家要展示的内容呢就这么多啊
总体还是挺简单的
是不是啊
好那咱们这节课呢就说到这里
感谢各位聆听
咱们下节再见